Você já ouviu falar sobre a lei da atração?
É o seguinte, há quem acha, tem muitas pessoas que acreditam,
que lei da atração é tira e queda, pensou, aconteceu.
Algumas pessoas acham que lei da atração é misticismo,
é místico, inclusive algumas pessoas têm até preconceito por achar
que tem alguma coisa de magia, nada a ver, mas vamos lá.
Existe algo sobre essa crença que pode surpreender você,
que pode transformar a sua vida.
Em primeiro lugar, a gente precisa entender que a lei da atração é uma crença,
que esse conceito, o nome, lei da atração, não o que ele significa,
porque eu vou, inclusive, trazer para vocês algumas passagens hoje
da própria Bíblia que falam sobre a lei da atração, tá?
Mas esse conceito moderno que nós usamos, inclusive, a palavra, lei da atração,
ele vem do movimento que surgiu nos Estados Unidos,
que era um movimento filosófico, as pessoas estavam no final do século XIX,
começando a pensar sobre o mundo e um grupo de pessoas baseado em estudos,
tanto da Bíblia quanto em estudos filosóficos antigos,
percebeu que existia algum poder do pensamento humano.
Isso surge nos Estados Unidos, mais ou menos no século XIX.
E isso fala sobre uma reorganização do pensamento
que faz com que se resulte em resultados positivos, ok?
É uma filosofia de vida, a lei da atração.
A lei da atração é uma crença que vem de uma filosofia de vida.
Lembrando para vocês que crença é algo que eu acredito.
Algumas pessoas, quando nós falamos em crenças,
podem pensar em crenças religiosas,
mas todos nós seres humanos temos muitas crenças sobre o que nós somos capazes,
o que nós somos capazes.
Ou se eu acredito na lei da atração, se eu não acredito, é uma crença, tá?
É algo que eu acredito.
E a lei da atração é uma crença que tem a ver com estilo de vida.
O que você precisa aprender é o seguinte,
é que, acreditando ou não em energia,
essa reorganização mental que é proposta pelo conceito da lei da atração
pode e é útil para todo mundo,
desde pessoas mais crentes até mais éticos.
Sabe por que? É um detalhe muito importante.
Porque um ponto de vista positivo, foco no positivo,
encontrar lições e aprendizados em situações mais difíceis possíveis,
valorizar as coisas boas que já estão aí,
isso nutre um ser humano de esperança.
Eu estudo sucesso há muitos anos.
E todas as pessoas de sucesso que eu estudei têm muito sucesso
no mundo todo.
Na verdade, não só da nossa geração, mas de gerações anteriores,
inclusive na Polion Rio, estudou isso há muito tempo atrás.
Todas as pessoas tinham um pensamento focado no positivo,
acreditavam nas coisas que elas iam realizar
e construíam mentalmente o que elas iam realizar.
Uma pessoa cheia de esperança, como eu,
não deixa de ser realista.
Eu, por exemplo, tudo o que eu faço na minha vida,
tudo, tudo, tudo, tudo, eu trabalho sempre com três cenárias.
Às vezes faz sentido para você.
Eu penso no cenário mais pessimista possível.
Se der tudo errado, qual o pior que pode acontecer?
Legal, isso é uma possibilidade.
Vale a pena se eu for me dedicar a essa tarefa,
esse pior cenário é aceitável.
Eu falo, não quero o que ele aconteça, mas não é nenhum fim do mundo.
Então eu posso entrar nesse projeto.
Qual que é o cenário mais realista, mais próximo da realidade?
Nós fizemos investimentos, nós fizemos algum tipo de ação.
O que pode acontecer de bom e que é o mais provável?
Esse aqui, legal, também aceitado.
Legal. Agora, e se as coisas realmente deram certo,
se a gente conseguir um resultado muito maior?
Qual que é o cenário mais otimista, esse aqui?
Aí o que eu faço?
Eu pego aquele cenário pessimista, realista,
deixo eles de canto porque eles são aceitáveis.
Podem acontecer.
Mas eu vou focar 100% da minha atenção
no cenário que eu quero, no cenário ideal, meu foco total.
Henry Ford costumava dizer, se você acredita que vai dar certo,
acredita que não vai dar certo, nos dois casos você tem razão.
E aí eu escrevi uma frase que é o seguinte, mais ou menos o seguinte.
Se você acredita que vai dar certo, isso não garante que vai dar certo,
existem variáveis.
Mas se você não acredita que vai dar certo,
ou acredita que vai dar errado, pode ter certeza que o fracasse é garantido.
Então, aí que vem a importância, a lei da atração entra nesse sentido
como estilo de vida, faz sentido para vocês?
Então vamos seguir em frente, porque se faz sentido isso para vocês,
você pode pensar que eu posso ser extremamente realista como eu sou.
Que acreditar em lei da atração tem nada a ver com viver de fantasias.
Se eu sou realista, eu também entendo que a vida é cheia de ganhos e de perdas.
E eu sou capaz, porque olha só, no caminho, na jornada,
até o sucesso, é uma jornada cheia de fracasos.
Todas as histórias de sucesso são cheias de quedas, cheias de tombo.
Grandes empresários que hoje são multibilionários,
faliram, tiveram dificuldades.
A diferença é que eles levantarem e seguirem em frente com foco no positivo.
O que eu posso aprender? Tem uma história de Thomas Edison.
Thomas Edison, se você não sabe, é o cara que inventou a lâmpada.
Uma vez, é claro que o número, não sei se é fictício, não,
mas disseram que ele tentou, 199 vezes,
antes de conseguir fazer a lâmpada funcionar e acender.
E quando ele estava no meio do caminho,
perguntaram para ele por que ele continuava em Cichina.
Ele falou que cada vez que ele faz uma ação e não dá o resultado,
que ele espera, ele aprende uma nova forma de não fazer
e vai procurar uma próxima.
Então não importa o que você esteja fazendo.
Se não está doendo certo do jeito que você está fazendo,
aprende e vai para a próxima.
Vai para a próxima.
E esse, essa é a filosofia de vida,
essa é a filosofia da lei da atração.
Faz sentido isso para você.
A pessoa sabe quem acredita na lei da atração,
que a vida repleta de nuances,
que dificuldades vão aparecer,
não é que podem aparecer.
Eu sou um cara que acredito na lei da atração,
tenho foco no positivo e acredito que obstáculos,
dificuldades e pancadas vão acontecer.
Que a vida é cheia de pancadas e a vida bate duro.
E se eu não estiver preparado,
eu não vou conseguir levantar.
Se eu sou realista e acredito que as pancadas vão vir
e que eu vou ter capacidade de superá-las e ir para a próxima,
aí realmente eu me fortaleço de uma forma
que ninguém consegue me segurar.
Então, isso pode trazer um poder extremamente forte.
Porque a pessoa que acredita na lei da atração,
ela admite que o futuro também é carregado de coisas boas.
O futuro é carregado de coisas extraordinárias.
O seu futuro é cheio de coisas lindas e maravilhosas.
E a maioria dessas coisas lindas e maravilhosas
depende do que você está colocando na sua cabeça.
[Música]